SCIENTIFIC COMPUTING: An Introductory Survey 

科学计算导论 

by Michael T. Heath, University of Illinois--Champaign 
ISBN: 0-07-027684-6 
copyright 1997, McGraw-Hill 
Hardcover. 
448 page 

本书全面的介绍了科学计算中解各种主要问题的数值方法，包括线性和非线性方程，最小二乘法，特征值，最优化，插值，积分，常微分方程和偏微分方程，快速傅立叶变换和随机数生成。 

本书的特点是： 

o 以使用算法的读者为对象，重点讲授算法背后的思想和原理，而不是算法的详细分析。 
o 强调敏感性和病态性等概念，对同一问题的不同算法进行比较和评价，提高读者对算法的鉴赏能力。 
o 对每类问题都专门介绍和讨论有关的数学软件，包括在Internet上可以获得的免费软件和有版权保护的商业软件平台，供读者选用。 
o 丰富的例题和习题，书中包括169道例题，500多道思考题，240多道练习题和200多道数值计算题。 

本书可作为研究生“数值分析”课程的教材或参考书，对于需要解决计算问题的科技人员，本书具有很高的参考价值。

